---
date: 16-01-2025
tags:
  - psycho
aliases:
---
# Excuse me, may I have your seat?

Пока монтировал, вспомнил про одно интересное (неофициальное) исследование
- Автор эксперимента - Стенли Милгрем
- Студенты должны были подходить к незнакомцам в метро и просить уступить им место без причины
	- 68% людей соглашались
- Но вскоре Милгрем переключился на оценивание чувств студентов в этот момент
	- Это было нереально сложно для них
		- "Это невозможно понять, пока не побываешь там", - говорит доктор Дэвид Каррахер, 55 лет, ныне старший научный сотрудник некоммерческой группы в Кембридже, штат Массачусетс.
		- Доктор Кэтрин Крог, 58 лет, клинический психолог из Арлингтона, штат Вирджиния, была более откровенна: "Я боялась, что меня вырвет".

- - - 
keywords: 

researches:















На монтаже почувствовал слишком большую ответственность, говоря про “любой страх”. Вообще часто такие сверхобобщения заведомо ложные, так что скорее всего я ошибаюсь. Делайте скидку на это.
Но на вашем месте я бы попытался в любом случае. Просто держите в уме, что если не экспозиция - то есть много других вариантов, лучше будет обратиться к профессионалу.
Также, если у вас более серьезная проблема, чем у меня, и вы хотите попробовать экспозицию, будет лучше сначала проконсультироваться с профессионалом.